
## TASK1

  输出排序方式：按照面积排序  

`valid = sorted(valid, key=cv2.contourArea, reverse=True)`  

遇见面积为零的方法：矩计算

```python
if M["m00"] != 0:
        cx = int(M["m10"] / M["m00"])
        cy = int(M["m01"] / M["m00"])
    else:
        x,y,w,h = cv2.boundingRect(cnt)
        cx = x + w // 2
        cy = y + h // 2
```

HSV阈值的作用是排除了图片因光照而带来的影响配合MASK将我需要找到的颜色轮廓显现出来。

轮廓面积筛选的作用是将细小的噪点筛出，留下主体部分，同时避免给ROS 2过多无效信息。

中心点计算的作用是将识取到的部分算出中心点，锁定物体。

失败原因：1.检测图片根本就没有或者颜色不在查找区间，如样本图片3

2.背景同色时，若二值掩膜颜色区间没有取好则背景会被一起提取。

## TASK2

误检案例：轮廓面积筛选的时候最小面积设立的太小了，噪点消除差，ROS 2一直发信息。

漏检案例：HSV阈值设立的太窄了，有些边缘的颜色没有被检测到。

坐标区别：像素坐标是二维的，且只是基于看见的这个图象从左上角（0，0）计算的位置。真实世界的坐标应该是三维的，有机器人的高Z以及相对于场地的X Y，需要多组图像共同进行分析才能得到。

## TASK3

u.v不能当指令的原因：缺少Z轴的信息；照相与实际物理世界尺寸不统一

## 加分项

把阈值做成 ROS2 参数，可运行时调整：+3；（图片保存在task3中）
